Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/c-api/exceptions.po
Languages: zh_tw

source: For information about warning control, see the documentation for the :mod:`warnings` module and the :option:`-W` option in the command line documentation. There is no C API for warning control.
zh_tw: Щоб отримати інформацію про керування попередженнями, перегляньте документацію до модуля :mod:`warnings` і опції :option:`-W` у документації командного рядка. Немає C API для керування попередженнями.

source: Issue a warning message with explicit control over all warning attributes. This is a straightforward wrapper around the Python function :func:`warnings.warn_explicit`; see there for more information. The *module* and *registry* arguments may be set to ``NULL`` to get the default effect described there.
zh_tw: Видавати попереджувальне повідомлення з явним керуванням усіма атрибутами попередження. Це проста обгортка функції Python :func:`warnings.warn_explicit`; дивіться там для отримання додаткової інформації. Для аргументів *module* і *registry* можна встановити значення ``NULL``, щоб отримати описаний там ефект за замовчуванням.

source: Similar to :c:func:`PyErr_WarnExplicitObject` except that *message* and *module* are UTF-8 encoded strings, and *filename* is decoded from the :term:`filesystem encoding and error handler`.
zh_tw: Подібно до :c:func:`PyErr_WarnExplicitObject`, за винятком того, що *message* і *module* є рядками в кодуванні UTF-8, а *filename* декодується з :term:`filesystem encoding and error handler`.

source: Function similar to :c:func:`PyErr_WarnEx`, but use :c:func:`PyUnicode_FromFormat` to format the warning message. *format* is an ASCII-encoded string.
zh_tw: Функція схожа на :c:func:`PyErr_WarnEx`, але використовуйте :c:func:`PyUnicode_FromFormat` для форматування повідомлення попередження. *format* — це рядок у кодуванні ASCII.

source: Function similar to :c:func:`PyErr_WarnFormat`, but *category* is :exc:`ResourceWarning` and it passes *source* to :class:`!warnings.WarningMessage`.
zh_tw: Функция аналогична :c:func:`PyErr_WarnFormat`, но *category* - это :exc:`ResourceWarning`, и она передает *source* в :class:`!warnings.WarningMessage`.

source: Querying the error indicator
zh_tw: Meminta indikator kesalahan

source: Test whether the error indicator is set. If set, return the exception *type* (the first argument to the last call to one of the ``PyErr_Set*`` functions or to :c:func:`PyErr_Restore`). If not set, return ``NULL``. You do not own a reference to the return value, so you do not need to :c:func:`Py_DECREF` it.
zh_tw: Проверяет, установлен ли индикатор ошибки. Если установлен, возвращает исключение *type* (первый аргумент последнего вызова одной из функций ``PyErr_Set*`` или :c:func:`PyErr_Restore`). Если не задано, возвращает ``NULL``. У вас нет ссылки на возвращаемое значение, поэтому вам не нужно её :c:func:`Py_DECREF`.

source: Do not compare the return value to a specific exception; use :c:func:`PyErr_ExceptionMatches` instead, shown below. (The comparison could easily fail since the exception may be an instance instead of a class, in the case of a class exception, or it may be a subclass of the expected exception.)
zh_tw: Не порівнюйте повернуте значення з певним винятком; замість цього використовуйте :c:func:`PyErr_ExceptionMatches`, як показано нижче. (Порівняння може бути легко невдалим, оскільки виняток може бути екземпляром замість класу, у випадку винятку класу, або він може бути підкласом очікуваного винятку.)

source: Equivalent to ``PyErr_GivenExceptionMatches(PyErr_Occurred(), exc)``. This should only be called when an exception is actually set; a memory access violation will occur if no exception has been raised.
zh_tw: Еквівалент ``PyErr_GivenExceptionMatches(PyErr_Occurred(), exc)``. Це слід викликати лише тоді, коли фактично встановлено виняток; порушення доступу до пам'яті відбудеться, якщо не було викликано жодного винятку.

source: Return true if the *given* exception matches the exception type in *exc*. If *exc* is a class object, this also returns true when *given* is an instance of a subclass. If *exc* is a tuple, all exception types in the tuple (and recursively in subtuples) are searched for a match.
zh_tw: Повертає true, якщо *given* виняток відповідає типу винятку в *exc*. Якщо *exc* є об’єктом класу, це також повертає true, коли *given* є екземпляром підкласу. Якщо *exc* є кортежем, усі типи винятків у кортежі (і рекурсивно в підкортежах) шукаються на відповідність.

source: Return the exception currently being raised, clearing the error indicator at the same time. Return ``NULL`` if the error indicator is not set.
zh_tw: Возвращает вызываемое в данный момент исключение, одновременно очищая индикатор ошибки. Возвращает ``NULL``, если индикатор ошибки не установлен.

source: This function is used by code that needs to catch exceptions, or code that needs to save and restore the error indicator temporarily.
zh_tw: Эта функция используется кодом, которому необходимо перехватывать исключения, или кодом, которому необходимо временно сохранять и восстанавливать индикатор ошибки.

source: For example::
zh_tw: Na przykład::

source: :c:func:`PyErr_GetHandledException`, to save the exception currently being handled.
zh_tw: :c:func:`PyErr_GetHandledException`, для сохранения обрабатываемого в данный момент исключения.

source: Set *exc* as the exception currently being raised, clearing the existing exception if one is set.
zh_tw: Устанавливает *exc* в качестве вызываемого в данный момент исключения, очистив существующее исключение, если оно установлено.

source: This call steals a reference to *exc*, which must be a valid exception.
zh_tw: Этот вызов забирает ссылку на *exc*, которая должна быть допустимым исключением.

source: Use :c:func:`PyErr_GetRaisedException` instead.
zh_tw: Вместо этого используется :c:func:`PyErr_GetRaisedException`.

source: Retrieve the error indicator into three variables whose addresses are passed. If the error indicator is not set, set all three variables to ``NULL``. If it is set, it will be cleared and you own a reference to each object retrieved. The value and traceback object may be ``NULL`` even when the type object is not.
zh_tw: Отримати індикатор помилки в трьох змінних, адреси яких передано. Якщо індикатор помилки не встановлено, установіть для всіх трьох змінних значення ``NULL``. Якщо його встановлено, його буде очищено, і ви матимете посилання на кожен отриманий об’єкт. Значення та об’єкт трасування можуть бути ``NULL``, навіть якщо об’єкт типу не є таким.

source: This function is normally only used by legacy code that needs to catch exceptions or save and restore the error indicator temporarily.
zh_tw: Эта функция обычно используется только устаревшим кодом, которому необходимо перехватывать исключения или временно сохранять и восстанавливать индикатор ошибки.

source: Use :c:func:`PyErr_SetRaisedException` instead.
zh_tw: Вместо этого используйте :c:func:`PyErr_SetRaisedException`.

source: Set the error indicator from the three objects, *type*, *value*, and *traceback*, clearing the existing exception if one is set. If the objects are ``NULL``, the error indicator is cleared. Do not pass a ``NULL`` type and non-``NULL`` value or traceback. The exception type should be a class. Do not pass an invalid exception type or value. (Violating these rules will cause subtle problems later.) This call takes away a reference to each object: you must own a reference to each object before the call and after the call you no longer own these references. (If you don't understand this, don't use this function. I warned you.)
zh_tw: Устанавливает индикатор ошибки для трех объектов: *type*, *value* и *traceback*, удалив существующее исключение, если оно установлено. Если объекты имеют значение ``NULL``, индикатор ошибки будет удален. Не передает тип ``NULL`` и значение, отличное от ``NULL``, или данные обратной трассировки. Типом исключения должен быть класс. Не передает недопустимый тип исключения или значение. (Нарушение этих правил приведет к возникновению незначительных проблем в дальнейшем). Этот вызов удаляет ссылку на каждый объект: перед вызовом у вас должна быть ссылка на каждый объект, а после вызова вы больше не будете владеть этими ссылками. (Если вы этого не понимаете, не используйте эту функцию. Я вас предупреждал.)

source: This function is normally only used by legacy code that needs to save and restore the error indicator temporarily. Use :c:func:`PyErr_Fetch` to save the current error indicator.
zh_tw: Эта функция обычно используется только в устаревшем коде, которому необходимо временно сохранить и восстановить индикатор ошибки. Используйте :c:func:`PyErr_Fetch` для сохранения текущего индикатора ошибки.

source: Use :c:func:`PyErr_GetRaisedException` instead, to avoid any possible de-normalization.
zh_tw: Вместо этого используйте :c:func:`PyErr_GetRaisedException`, чтобы избежать любой возможной нормализации.

source: Under certain circumstances, the values returned by :c:func:`PyErr_Fetch` below can be "unnormalized", meaning that ``*exc`` is a class object but ``*val`` is not an instance of the same class. This function can be used to instantiate the class in that case. If the values are already normalized, nothing happens. The delayed normalization is implemented to improve performance.
zh_tw: За певних обставин значення, які повертає :c:func:`PyErr_Fetch` нижче, можуть бути "ненормалізованими", тобто ``*exc`` є об’єктом класу, але ``*val`` не є екземпляром того самого класу . У цьому випадку цю функцію можна використовувати для створення екземпляра класу. Якщо значення вже нормалізовані, нічого не відбувається. Відкладену нормалізацію реалізовано для покращення продуктивності.

source: This function *does not* implicitly set the :attr:`~BaseException.__traceback__` attribute on the exception value. If setting the traceback appropriately is desired, the following additional snippet is needed::
zh_tw: Эта функция *не устанавливает* неявно атрибут :attr:`~BaseException.__traceback__` для значения исключения. Если требуется соответствующая настройка трассировки, необходим следующий дополнительный фрагмент кода::

source: Retrieve the active exception instance, as would be returned by :func:`sys.exception`. This refers to an exception that was *already caught*, not to an exception that was freshly raised. Returns a new reference to the exception or ``NULL``. Does not modify the interpreter's exception state.
zh_tw: Извлекает активный экземпляр исключения, как это было бы возвращено с помощью :func:`sys.exception`. Это относится к исключению, которое было *уже перехвачено*, а не к исключению, которое было недавно создано. Возвращает новую ссылку на исключение или ``NULL``. Не изменяет состояние исключения интерпретатора.

source: This function is not normally used by code that wants to handle exceptions. Rather, it can be used when code needs to save and restore the exception state temporarily. Use :c:func:`PyErr_SetHandledException` to restore or clear the exception state.
zh_tw: Эта функция обычно не используется кодом, который хочет обрабатывать исключения. Скорее, ее можно использовать, когда коду необходимо временно сохранить и восстановить состояние исключения. Используйте :c:func:`PyErr_SetHandledException` для восстановления или очистки состояния исключения.

source: Set the active exception, as known from ``sys.exception()``. This refers to an exception that was *already caught*, not to an exception that was freshly raised. To clear the exception state, pass ``NULL``.
zh_tw: Устанавливает активное исключение, как известно из ``sys.exception()``. Это относится к исключению, которое было *уже перехвачено*, а не к исключению, которое было вызвано недавно. Чтобы очистить состояние исключения, введите ``NULL``.

source: This function is not normally used by code that wants to handle exceptions. Rather, it can be used when code needs to save and restore the exception state temporarily. Use :c:func:`PyErr_GetHandledException` to get the exception state.
zh_tw: Эта функция обычно не используется кодом, который хочет обрабатывать исключения. Скорее, ее можно использовать, когда коду необходимо временно сохранить и восстановить состояние исключения. Используйте :c:func:`PyErr_GetHandledException`, чтобы получить состояние исключения.

source: Retrieve the old-style representation of the exception info, as known from :func:`sys.exc_info`. This refers to an exception that was *already caught*, not to an exception that was freshly raised. Returns new references for the three objects, any of which may be ``NULL``. Does not modify the exception info state. This function is kept for backwards compatibility. Prefer using :c:func:`PyErr_GetHandledException`.
zh_tw: Извлекает информацию об исключении в старом формате, известную из :func:`sys.exc_info`. Это относится к исключению, которое было *уже перехвачено*, а не к исключению, которое было вызвано недавно. Возвращает новые ссылки для трех объектов, любой из которых может быть ``NULL``. Не изменяет состояние информации об исключении. Эта функция сохранена для обеспечения обратной совместимости. Предпочтительно использовать :c:func:`PyErr_GetHandledException`.

source: This function is not normally used by code that wants to handle exceptions. Rather, it can be used when code needs to save and restore the exception state temporarily. Use :c:func:`PyErr_SetExcInfo` to restore or clear the exception state.
zh_tw: Ця функція зазвичай не використовується кодом, який хоче обробляти винятки. Натомість його можна використовувати, коли коду потрібно тимчасово зберегти та відновити винятковий стан. Використовуйте :c:func:`PyErr_SetExcInfo`, щоб відновити або видалити винятковий стан.

source: Set the exception info, as known from ``sys.exc_info()``. This refers to an exception that was *already caught*, not to an exception that was freshly raised. This function steals the references of the arguments. To clear the exception state, pass ``NULL`` for all three arguments. This function is kept for backwards compatibility. Prefer using :c:func:`PyErr_SetHandledException`.
zh_tw: Задает информацию об исключении, как это известно из ``sys.exc_info()``. Это относится к исключению, которое было *уже перехвачено*, а не к исключению, которое было вызвано недавно. Эта функция крадет ссылки на аргументы. Чтобы очистить состояние исключения, передайте ``NULL`` для всех трех аргументов. Эта функция сохранена для обеспечения обратной совместимости. Предпочтительно использовать :c:func:`PyErr_SetHandledException`.

source: This function is not normally used by code that wants to handle exceptions. Rather, it can be used when code needs to save and restore the exception state temporarily. Use :c:func:`PyErr_GetExcInfo` to read the exception state.
zh_tw: Ця функція зазвичай не використовується кодом, який хоче обробляти винятки. Натомість його можна використовувати, коли коду потрібно тимчасово зберегти та відновити винятковий стан. Використовуйте :c:func:`PyErr_GetExcInfo`, щоб прочитати винятковий стан.

source: The ``type`` and ``traceback`` arguments are no longer used and can be NULL. The interpreter now derives them from the exception instance (the ``value`` argument). The function still steals references of all three arguments.
zh_tw: Аргументы ``type`` и ``traceback`` больше не используются и могут иметь значение NULL. Интерпретатор теперь извлекает их из экземпляра исключения (аргумент ``value``). Функция по-прежнему перехватывает ссылки на все три аргумента.

source: Signal Handling
zh_tw: Penanganan Sinyal *Signal*

source: This function interacts with Python's signal handling.
zh_tw: Ця функція взаємодіє з обробкою сигналів Python.

source: If the function is called from the main thread and under the main Python interpreter, it checks whether a signal has been sent to the processes and if so, invokes the corresponding signal handler. If the :mod:`signal` module is supported, this can invoke a signal handler written in Python.
zh_tw: Якщо функція викликається з головного потоку та під основним інтерпретатором Python, вона перевіряє, чи було надіслано сигнал до процесів, і якщо так, викликає відповідний обробник сигналу. Якщо модуль :mod:`signal` підтримується, це може викликати обробник сигналів, написаний на Python.

source: The function attempts to handle all pending signals, and then returns ``0``. However, if a Python signal handler raises an exception, the error indicator is set and the function returns ``-1`` immediately (such that other pending signals may not have been handled yet: they will be on the next :c:func:`PyErr_CheckSignals()` invocation).
zh_tw: Функція намагається обробити всі незавершені сигнали, а потім повертає ``0``. Однак, якщо обробник сигналів Python викликає виняток, індикатор помилки встановлюється, і функція негайно повертає ``-1`` (наприклад, інші сигнали, що очікують на розгляд, ще не були оброблені: вони будуть на наступному :c:func:`PyErr_CheckSignals()` виклик).

source: If the function is called from a non-main thread, or under a non-main Python interpreter, it does nothing and returns ``0``.
zh_tw: Якщо функція викликається з неосновного потоку або під неосновним інтерпретатором Python, вона нічого не робить і повертає ``0``.

source: This function can be called by long-running C code that wants to be interruptible by user requests (such as by pressing Ctrl-C).
zh_tw: Ця функція може бути викликана довгостроковим кодом C, який хоче бути перерваним запитами користувача (наприклад, натисканням Ctrl-C).

source: The default Python signal handler for :c:macro:`!SIGINT` raises the :exc:`KeyboardInterrupt` exception.
zh_tw: Обработчик сигналов Python по умолчанию для :c:macro:`!SIGINT` вызывает исключение :exc:`KeyboardInterrupt`.

source: Simulate the effect of a :c:macro:`!SIGINT` signal arriving. This is equivalent to ``PyErr_SetInterruptEx(SIGINT)``.
zh_tw: Имитирует эффект поступления сигнала :c:macro:`!SIGINT`. Это эквивалентно ``PyErr_SetInterruptEx(SIGINT)``.

source: Simulate the effect of a signal arriving. The next time :c:func:`PyErr_CheckSignals` is called, the Python signal handler for the given signal number will be called.
zh_tw: Імітація ефекту надходження сигналу. Під час наступного виклику :c:func:`PyErr_CheckSignals` буде викликано обробник сигналу Python для заданого номера сигналу.

source: This function can be called by C code that sets up its own signal handling and wants Python signal handlers to be invoked as expected when an interruption is requested (for example when the user presses Ctrl-C to interrupt an operation).
zh_tw: Цю функцію можна викликати за допомогою коду C, який налаштовує власну обробку сигналів і хоче, щоб обробники сигналів Python викликалися належним чином, коли надходить запит на переривання (наприклад, коли користувач натискає Ctrl-C, щоб перервати операцію).

source: If the given signal isn't handled by Python (it was set to :py:const:`signal.SIG_DFL` or :py:const:`signal.SIG_IGN`), it will be ignored.
zh_tw: Если данный сигнал не обрабатывается Python (для него было задано значение :const:`signal.SIG_DFL` или :const:`signal.SIG_IGN`), он будет проигнорирован.

source: If *signum* is outside of the allowed range of signal numbers, ``-1`` is returned. Otherwise, ``0`` is returned. The error indicator is never changed by this function.
zh_tw: Якщо *signum* знаходиться за межами дозволеного діапазону чисел сигналу, повертається ``-1``. В іншому випадку повертається ``0``. Ця функція ніколи не змінює індикатор помилки.

source: This utility function specifies a file descriptor to which the signal number is written as a single byte whenever a signal is received. *fd* must be non-blocking. It returns the previous such file descriptor.
zh_tw: Ця допоміжна функція вказує дескриптор файлу, до якого номер сигналу записується як один байт кожного разу, коли надходить сигнал. *fd* має бути неблокуючим. Він повертає попередній такий файловий дескриптор.

source: The value ``-1`` disables the feature; this is the initial state. This is equivalent to :func:`signal.set_wakeup_fd` in Python, but without any error checking. *fd* should be a valid file descriptor. The function should only be called from the main thread.
zh_tw: Значення ``-1`` вимикає функцію; це початковий стан. Це еквівалентно :func:`signal.set_wakeup_fd` у Python, але без перевірки помилок. *fd* має бути дійсним дескриптором файлу. Функцію слід викликати лише з основного потоку.

source: On Windows, the function now also supports socket handles.
zh_tw: У Windows функція тепер також підтримує ручки сокетів.

source: Exception Classes
zh_tw: Kelas Pengecualian

source: This utility function creates and returns a new exception class. The *name* argument must be the name of the new exception, a C string of the form ``module.classname``. The *base* and *dict* arguments are normally ``NULL``. This creates a class object derived from :exc:`Exception` (accessible in C as :c:data:`PyExc_Exception`).
zh_tw: Ця службова функція створює та повертає новий клас винятків. Аргумент *name* має бути назвою нового винятку, рядком C у формі ``module.classname``. Аргументи *base* і *dict* зазвичай мають значення ``NULL``. Це створює об’єкт класу, похідний від :exc:`Exception` (доступний у C як :c:data:`PyExc_Exception`).

source: The :attr:`~type.__module__` attribute of the new class is set to the first part (up to the last dot) of the *name* argument, and the class name is set to the last part (after the last dot). The *base* argument can be used to specify alternate base classes; it can either be only one class or a tuple of classes. The *dict* argument can be used to specify a dictionary of class variables and methods.
zh_tw: Атрибут :attr:`~type.__module__` нового класса устанавливается в первую часть (до последней точки) аргумента *name*, а имя класса устанавливается в последнюю часть (после последней точки). ). Аргумент *base* можно использовать для указания альтернативных базовых классов; это может быть либо только один класс, либо кортеж классов. Аргумент *dict* можно использовать для указания словаря переменных и методов класса.

source: Same as :c:func:`PyErr_NewException`, except that the new exception class can easily be given a docstring: If *doc* is non-``NULL``, it will be used as the docstring for the exception class.
zh_tw: Те саме, що :c:func:`PyErr_NewException`, за винятком того, що новому класу винятків можна легко надати рядок документації: якщо *doc* не є ``NULL``, він використовуватиметься як рядок документації для класу винятків.

source: Return non-zero if *ob* is an exception class, zero otherwise. This function always succeeds.
zh_tw: 如果 *ob* 是异常类则返回非零，否则返回零。此函数总是会成功执行。

source: Return :c:member:`~PyTypeObject.tp_name` of the exception class *ob*.
zh_tw: 返回异常类 *ob* 的 :c:member:`~PyTypeObject.tp_name`。

source: Exception Objects
zh_tw: Przedmioty Sytuacji Wyjątkowych

source: Return the traceback associated with the exception as a new reference, as accessible from Python through the :attr:`~BaseException.__traceback__` attribute. If there is no traceback associated, this returns ``NULL``.
zh_tw: Возвращает обратную трассировку, связанную с исключением, в виде новой ссылки, доступной из Python через атрибут :attr:`~BaseException.__traceback__`. Если обратная трассировка не связана, возвращается значение ``NULL``.

source: Set the traceback associated with the exception to *tb*. Use ``Py_None`` to clear it.
zh_tw: Установіть для трасування, пов’язаного з винятком, значення *tb*. Використовуйте ``Py_None``, щоб очистити його.
